Es kommt wie's muss, und es wir nicht besser, wenn man sich fürchted. -- Fritz
Feuz, 101 Jährig, Interview

Wenn ich mal alt bin .... -- Fritz Feuz, 101 Jährig, Interview --> Alles ist
relativ. Man vergleicht sich mit seinesgleichen. Alt, reich, attraktiv etc. sind
immer die andern.

Zufriedenheit, Dankbarkeit, Gelassenheit

Eine Verhandlung (relaxter ausgedrückt: ein Gespräch) beginnen in dem ich dem
Gegenüber etwas geben / zugestehen wo ich weiss dass es ein stritiger Punkt ist.
Dann kommt er auch eher auf mich zu bei den Punkten die mir wichtig sind.

Draft vom Vertrag den ich erarbeite soll schon Dinge enthallten, die mir nicht
so wichtig sind. Das sind die Dinge, wo ich dem Gegenüber dann auch
Zugeständnisse machen kann.

Mein Gegenüber das Gesicht wahren lassen. Auch er will ja gegenüber sich selbst
und seinen Vorgesetzten einen Erfolg verbuchen können; etwas vorweisen können,
das er erreicht hat.

Immer nett sein, vielleicht zusätzlich, wenn nötig, bestimmt. Versuchen zu
ergründen, wieso genau das Gegenüber nicht nett auf mich zukommt, was ist seine
Motivation.

