
== Geschichte

=== Alte Eidgenossenschaft

.Rütlischwur 1291

.Bundesbrief 1291

=== Helvetische Republik und Restauration

Am 5. Mai 1798 wurde die Alte Eidgenossenschaft nach kurzer Gegenwehr von
Frankreich besetzt und unter der Bezeichnung «Helvetische Republik» als
Tochterrepublik seinem Einflussgebiet einverleibt.  Die Helvetische Republik
war das erste moderne Staatswesen auf Schweizer Gebiet und im Gegensatz zur
Tradition als Einheitsstaat stark zentralistisch organisiert.

Nach mehreren Staatsstreichen und der Niederschlagung eines bewaffneten
Aufstands verordnete Napoleon Bonaparte 1803 in der Mediationsakte der Schweiz
wieder eine föderalistische Verfassung mit autonomen Kantonen.

1815 wurden die inneren und äusseren Grenzen der Schweiz im Wiener Kongress
[nach Napoleon's Niederlage] international anerkannt.  Die Grossmächte
verordneten der Schweiz "immerwährende bewaffnete Neutralität", um ihr Gebiet
dem Einfluss Frankreichs zu entziehen.  Zu den 19 Kantonen der Mediationszeit
kamen nun noch Neuenburg, Wallis und Genf hinzu, der Kanton Bern erhielt das
Gebiet des Fürstbistums Basel.  Die Schweiz wurde durch den «Bundesvertrag»
wieder zu einem Staatenbund.

=== Moderner Bundesstaat
Streitigkeiten zwischen den liberal-progressiven und den
konservativ-katholischen Kantonen führten 1847 zum Sonderbundskrieg.  Nach der
Niederlage der konservativ-katholischen Kantone wurde die Schweiz in den
modernen Bundesstaat umgewandelt und die Autonomie der Kantone durch die
Bundesverfassung von 1848 eingeschränkt.

